---
title: 管理乱权
slug: /Sundry/Advance/management/team-management/permission-limit-exceeded
sidebar_position: 7
---

# 管理乱权

作为一个管理团队来说，**乱权** 是一个随时可能出现的问题，但这并不意味着它是无法防范的。  
通过科学的制度设计和合理的监督机制，乱权完全可以被控制在萌芽状态。

不要害怕出现乱权，这对你来说通常只是小插曲，但如果你放任不管，就可能会出现严重后果。

## 乱权是什么？

乱权通常有这几种类型。

**滥用处罚权限**：管理人员可能会无理由或过度地对玩家进行处罚，如随意禁言、封禁账号、扣除玩家游戏内资源等。  
比如，因为玩家与自己意见不合，就以莫须有的罪名对其进行封禁。

**偏袒熟人**：在处理违规行为时，对自己的朋友、亲信或有特殊关系的玩家群体网开一面，不进行公正的处罚；而对其他普通玩家则严格要求，执行双重标准。  
例如：同样是破坏他人建筑的行为，对熟人只是简单警告，对普通玩家却给予长期封禁。  
这可能会导致引起一部分玩家的强烈反对，甚至会在网络上抨击你的服务器，导致 `服务器风评下降，新玩家减少`。

**私自篡改游戏规则或数据**：未经同意，管理人员私自修改游戏规则，如调整资源获取难度、改变怪物生成机制等，以满足自己的喜好或利益。  
还有可能直接篡改玩家的游戏数据，如物品数量、角色属性等，这可能会引发大量玩家不满。  
甚至可能制造违禁品并发放，引起严重后果。[`电鹿服务器关服背后电鹿的所作所为`](https://www.bilibili.com/opus/683051932340715540)

**利用权限谋取私利**：利用自己的管理权限，在游戏内为自己或特定玩家获取不正当的利益。  
如无限生成稀有资源、给予自己特殊装备或特权等。还可能通过出售服务器内的虚拟物品、权限或服务来获取现实中的金钱或其他利益。  
不仅破坏了游戏公平，`玩家也不愿继续游玩你的服务器`。

**打压异见玩家**：对于提出合理建议、对管理方式有不同看法或对服务器问题进行质疑的玩家，进行打压、限制其发言或采取报复性措施，导致玩家不敢表达自己的真实想法，社区自然就会 `发展受阻，前途无“亮”`。

:::danger 背刺

如果你招募的管理人员背刺了你，所造成的损失可能会非常巨大。

如果他拥有你服务器后台的权限，那么可能会导致：`服务端消失`，`服务端被发布到网上`，`服务端被植入病毒` 等问题。

即使他只拥有游戏内的权限，也可能会导致：`游戏地图数据损坏`，`权限组乱套`，`所有玩家被给予 OP` 等问题。

关于这一部分的预防方法，请参阅：[`招募团队`](team-recruiting.md)。

:::

## 如何防止乱权的发生？

### 合理分配权限

权限分配是防止乱权的第一道防线。  
请划分不同的权限等级，由于团队中每个人都有各自擅长的领域，按照他们各自擅长的领域划分权限。例如：

> 建筑师：可以给 `主城建筑` 权限，`主城创造` 权限，`创世神插件` 权限，而不给予 `生存服创造` 权限，`封禁玩家` 权限。

> 客服：给 `QQ 群管理员`，而不给予 `更新自己的游戏模式` 权限。

因此不推荐通过直接给 `OP` 的方式来分配权限，推荐阅读 [利用技术手段辅助管理](#利用技术手段辅助)

### 建立规则和制度

明确的规则和制度是管理团队健康运行的基础，也是防止乱权的第二道防线。例如：

> \[**权力使用原则**] 管理人员不得胡乱行驶权力。必须以事实为依据，以服务器规定为标准，最大程度保证玩家利益不受损失，并合理处罚违规玩家。  
> \[**禁止偏袒**] 严禁管理人员接受贿赂或偏袒某个玩家。  
> \[**证据要求**] 进行封禁/踢群等重大处罚前必须掌握一些证据。  
> (引用自某社区管理人员守则)

通过规则和制度约束你的管理人员，让他们按照规定管理玩家。  
这样不仅可以保证权力的行驶是有范围的，还能让玩家们感到安全、有保障。

需要注意的是，仅仅制定规则和制度还不够，你还需要要求你的管理人员按照规则和制度进行管理，并对他们进行监督。

### 多和你的管理人员沟通

有时候，沟通的缺乏是出现问题的根本原因。  
假如你不和你的管理人员沟通，那么你的管理人员可能会自以为无人管理，放飞自我，把自己当成了腐竹为所欲为（虽然腐竹也不能为所欲为）。  
同时，沟通也与你的领导力，语言组织能力相关。

### 利用技术手段辅助

技术手段是是防止乱权的关键防线。你可以：  
* 使用可靠的权限插件来精确管理权限，例如 [LuckPerms](https://nitwikit.8aka.org/Java/permission)。  
* 安装日志插件来记录服务器中发生的各种行为和操作。这样当出现问题时，可以通过查看日志来查找真相，避免冤枉无辜的玩家，也能对违规行为进行有效追溯。

:::tip

使用技术手段并不能保证不会出现乱权。相比之下，从源头阻止乱权出现更加高效。

:::
