---
title: 招募团队
slug: /Sundry/Advance/management/team-management/team-recruiting
sidebar_position: 1
---

import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';

# 招募团队

本页面讲解了招募的方法、渠道、注意事项等。

:::tip

在服务器初期可能没有足够的人手来组建你的团队。这时候可以先不组建你的团队。

这时候你可能会问了：`不是说我无法独自承担所有的工作吗？`

不用担心，初期的工作量没那么大。

等到有 10 名以上的玩家加入你的服务器时，你就可以开始考虑组建你的团队了。

:::

## 招募渠道

### 在自己的服务器里招募

在服务器里询问一些玩家或发布公告，告诉他们的需求。并和他们交流。

<Tabs>
<TabItem value="advantages" label="优点" default>

* 知根知底 —— 你可以很方便的知道他在服务器里干了什么，这样你就容易判断他的品质或技能。
* 可靠 —— 作为你服务器里的玩家，而不是一个外来者，他们更不容易随便离开服务器。
* 方便 —— 因为已经加入了服务器一段时间，你不必花时间告诉他们关于服务器的玩法、体系、特色文化等。
* 便宜 —— 通常来说，服务器里的玩家对服务器会有一种归属感，他们甚至愿意免费帮你管理服务器。

</TabItem>
<TabItem value="disadvantages" label="缺点">

* 人数不够 —— 在服务器建设初期，服务器内可能没有足够有能力的玩家。
* 需要交流 —— 你可能需要耗费较多的时间和玩家交流才能引起他们的兴趣。

</TabItem>
</Tabs>

### 技术群

:::warning

这是一个很 `烂` 的选择，笔者并不推荐。

QQ 群这种鱼龙混杂的地方，这些人作品也拿不出，自己有什么能力也是全凭自己说。

:::

<Tabs>
<TabItem value="advantages" label="优点" default>

* 简单 —— 你可以很方便的联系到他们，比如在技术群里喊一声。

</TabItem>
<TabItem value="disadvantages" label="缺点">

* 鱼目混珠 —— 你不清楚这些人的底细，包括能力和品质。
* 不稳定 —— 他们并非你服务器的玩家，他们可能随时离开。

</TabItem>
</Tabs>

### 论坛

一些论坛拥有类似 `人才市场` 的板块，你可以在这些板块发布帖子，告诉他们你的需求。

<Tabs>
<TabItem value="advantages" label="优点" default>

* 可调查 —— 论坛用户的记录是可调查的，你可以查看他们发布过什么作品，平时是怎么和别人聊天的。
* 人数多 —— 论坛一般人都很多，来回复你的人通常也不少。
* 简单 —— 你只需发一篇帖子就可以了。

</TabItem>
<TabItem value="disadvantages" label="缺点">

* 不稳定 —— 他们并非你服务器的玩家，他们可能随时离开。

</TabItem>
</Tabs>

## 建立招募标准

通常你需要设置这些标准：

### 技能要求

明确每个岗位所需的技能，并告诉他们。  
例如：建筑师需要精通建筑美学和游戏内的建筑工具；客服需要具备良好的沟通能力和问题解决能力；协管需要被玩家信服且不能优柔寡断。

如果可以的话，最好让他们提供自己的作品，这样方便你判断他们的真实水平。

### 品质要求

应具备责任心、公正性和良好的沟通技巧。你可以要求他们承诺在管理过程中保证公平，并通过面试或试用期来评估这些品质。

:::tip

`公正性` 对于协管等岗位来说是很重要的，一个不公正的协管可能会导致 [`管理乱权`](permission-limit-exceeded.md)。

:::

### 时间要求

在线时间对于你的团队成员是比较重要的，因为一切任务都需要时间。  
在招募的时候就询问他们在线时间，以便你在后续分工的时候提升效率。


### 性格要求

请记住：你需要的是一支 `高效协作的管理团队`。  
和他们交流并评估他们的性格，不要选用悲观过度或思想极端的人作为你管理团队的一员。他们可能会带偏你的团队。

